[00:00:03] Нам випало на нашу долю, на нашу епоху, на наше покоління. Нам випало жити в країні, де йде війна, де кожний день вбивають людей, де за час війни вже сотні тисяч людей вбито. Сьогодні, звичайно, людина створена так, що вона боїться смерті. І ті, що на передовій бояться, і ті, що тут живуть, десь в тилу, трошки бояться бути забраними туди, щоб не померти. Читаючи книгу Об'явлення, я зустрів там,

[00:00:37] знаєте, такі дивні чи страшні слова. Е, сьогодні люди задають себе питанням поставити нужду перед Богом: "А що воно буде? А як воно буде? А чи краще буде? А чи гірше буде? Я хочу прочитати слова із книзі Об'явлення, що буде. І знаєте, дав би Бог, щоб воно не випало на нашу долю, на долю

[00:01:08] наших дітей, ну, все рівно на когось воно попаде, на якесь покоління. Якщо сьогодні ще люди бояться смерті і інстинкт самозбереження працює, то дев'ята книга Откровення каже, дев'ятий розділ, я прочитаю, щоб не бути голословним, я прочитаю дев'ятий розділ Откровения із шостого вірша. Якщо сьогодні люди бояться смерті, то там написано: "У ті дні люди будуть шукати

[00:01:39] смерті, але не знайдуть її. захочуть умерти, але смерть утече від них. Ви можете уявити собі ситуацію чи обставини, які прийдуть на рід людський. Я не знаю, що має таке відбутися і що має таке статися, но це Біблія каже, що люди будуть шукати смерті. Не втікати від смерті, не боятися, а вони будуть її шукати. Вони будуть казати: "Господи, якби я сьогодні помер,

[00:02:11] ти би оказав мені величайшу милость". Так буде. Тому сьогодні ще не найгірший час, бо Біблія каже, що часи йдуть погані, часи йдуть недобрі. Можливо, буде якась віддушина після війни, можливо, її не буде. Ми не знаємо, до чого готовитися. Однако писання і Дух Святий по церквах говорять, що нічого доброго не буде і не потрібно готовитись

[00:02:41] до чогось такого. Вот-вот закінчиться і заживем знов таким щасливим життям по плоті. Будемо шукати і догаджати знов своєї плоті. Біблія каже готовитися. Готовитися, щоби хтось не вкрав твого вінця. Ісус. Про Ісуса Христа, Божого сина, сказані такі слова: "Одна із його місій приходу на землю, він прийшов спасти.

[00:03:13] Він прийшов взяти хвороби на себе". Є одна із місій, яка описана в Євангелії від Луки в четвертому розділі. Він прийшов відпустити замучених на волю. Він прийшов відпустити замучених на волю. Є багато мук, які переживає людина на тій землі. Є багато страждань, які мучають людину. Людина деколи настільки мучається, що вона каже, як написано тут

[00:03:45] в об'явленні: "Якби ти, Господи, забрав моє життя із цієї землі, мені би було краще". Є люди на тій землі, які переживають книгу Об'явлення, дев'ятий розділ. вже, можливо, давно. І їхня смерть для них бажаніша, як життя. Є люди паралізовані, є люди, які втратили всякий сенс у житті, є люди, що муки сердечні такі великі, що людина в принципі розуміє, що смерть би її просто була порятунком.

[00:04:17] Я буду сьогодні говорити про одну із мук, від якої Син Божий прийшов позбавити. Він не хоче, щоб людина мучилася. Він прийшов відпустити замучених на волю. За муками стоїть диявол. Написано, щоби не віддасти твою душу губителю. Так написано, або мучителю. Є притча про боржників. І там каже, щоби не віддати твоєї душі мучителю.

[00:04:48] Сатана любить мучити людину. І найбільше він її мучить в розумі. Це найпоширеніша мука. Він може мучити через тіло, він може мучити через якісь другі обставини. Но а сама популярна тактика сатани мучити людину в її голові, довести її в розумі, що людина просить собі смерті. І от одна із мук сама така, я би сказав,

[00:05:19] одна із найрозповсюдженіших, найтаких популярніших мук сатанинських, це є страх. Страх. Дивіться, що каже Іоан про страх. Буду читати перший лист Івана. Перше послання Івана, четвертий розділ, із 18-го вірша. У любові немає страху, але довершена любов проганяє страх, бо

[00:05:52] страх має муку. Страх має муку. Той, хто боїться, він завжди буде мучитися. Неважно, чого боїться людина, важно наслідки страху. Страх мучає. Він тероризує людину. Він не дає людині відчувати радість життя. Людина, яка переживає страх - це загнана сатаною людина в угол глухий. Говорити там їй про якісь радість життя,

[00:06:24] про якусь віру в Ісуса Христа, безполезно. Людина атакована страхом. Страх є різний. Є страх бути зловленим військоматом, попасти на війну. Він може людину довести до такої нестями, що людина ще й хто знає, чи візьмуть, чи ні, а людина уже її знемагає. Є страх померти, є страх втратити дітей, є страх втратити сім'ю, є страх втратити

[00:06:57] здобуті фінанси. Є різні страхи. Неважно, який це страх, важний результат страху. Страх завжди буде мучити. Господь прийшов відпустити замучених на волю. Ісус не згідний з тим, щоби ти боявся. Він не хоче, щоби віруюча людина жила в постійному страху. Він не хоче. І каже апостол Павло, Бог нам дав не духа страха, а духа усиновлення. не духа страха. За

[00:07:31] страхами не стоїть Бог. Є тільки один страх, який не мучає людину. Це страх Господній. Страх Господній ніколи не мучає людину. Бажання догодити Богу, страх согрішити перед Богом, він ніколи людину не буде мучити. Це єдиний благословенний Господом страх, який приводить до життя всі решту страхи від диявола. Він прийшов відпустити замучених на

[00:08:02] волю. Я буду сьогодні говорити про два лікарства від Ісуса Христа, за допомогою яких людина може перемогти страх. Страх. В книзі Сіраха є написано, що страх - це лишение помощі одсудка. Коли людський розсудок людині перестає допомагати, коли людина атакована в розумі, розум її блокований і вона не може адекватно розуміти, що з нею відбувається. Її

[00:08:33] сатана заганяє в страх. Вона стає жертвою. Біблія описує таку подію. Книга Царів. Давид в бігах. Він живе неподалік одного чоловіка багатого навала. Він охороняє його стада. Він не бере силою його вівці. Він одного разу так по-порядочному, по-людськи просить: "Дай трошки щось з'їсти". На що Навал відповідає: "Грубо: "Хто ти такий, щоб я тебе кормив? Ти беглий раб

[00:09:05] царя"? Це дуже Давида обурило. Давид піднімає військо, бере в руки мечі і каже: "Ах, ти невдячна людина, я зроблю тобі. Я беріг твої стада. Я тебе не чіпав. Ти ось так мені віддячуєш. І каже: "Жив Господь". Є таке в Старому Заповіті такий вираз: "Не залишу моча до стіни, до собаки все знищу". І ось він іде такий в ярості і виходить йому назустріч Авгея, жінка

[00:09:36] Навала. І вона своєю мудрістю втихомирює серце Давида і він відказується від свого промисла. Здавало бися, здавало бися. Все, питання закрите. Навалу більше нема чого боятися. Но навал почувши, почувши, Давид вже пішов. Но він, почувши, як він тільки що чуть не помер і як він був заволосок від смерті, його від страху прихопив інфаркт і Навал

[00:10:07] помер. Скажіть, помер від чого? Від меча. Від страху. Він від меча не помер. Він помер від страху меча. Меча не було. Бог не допустив меча до глупого, безумного навала. Но однако він помер від страху. Можна від страху померти. Неважно від якого. Страхи є різні, но від нього можна померти. Від нього можна зійти з розуму. Від нього можна так своє

[00:10:39] життя перечеркнути, що ти потім задаш собі питання, коли пройдуть роки життя і ти подивишся назад, і ти сам собі задаш питання: "Чого ти боявся?" Ти не зможеш на це питання відповісти. Як статистика стверджує, що 95% того, що люди бояться, воно ніколи не збувається. Це намальовані дияволом страхи в людському розумі. Так практично не буває. Все те, що намалював сатана людині в розумі, щоб її

[00:11:12] мучити через страх, воно практично не збувається. Є такий в світі закон Мерфі чи Морфі, я не помню, як він правильно звучить, но він доказує те, що написано в книзі Йова, де Йов каже: "Чого я боявся, те мене постигло". Є якийсь такий невидимий для людських очей духовний закон, що страх притягує проблему, якої ти боїшся. Він робить її

[00:11:42] ближчою. Стоїть тобі чогось боятися і ця проблема починає тебе тероризувати. Ти прикликав цю проблему страхом. Боятись не можна. Воно тільки усилює проблему. І я ще раз це скажу, що основна частина страхів, вони не мають основи ніякої. Вони ні на чому не побудовані. Це просто людський страх. Людина собі намалювала,

[00:12:14] людина почула пророцтво, що буде голод. Він може бути через 40 років. Людина в 40 років живе в постійному страху голода. Ви знаєте, от наш основний страх не попасти на війну, не бути вбитими. Ну, на сьогоднішній день багатьох людей можливість померти в Тернополі, не на передові є тоже немала. До війни люди помирали від раку, від

[00:12:46] інфарктів, від інсультів. Якщо ти не попав на війну, ти не захищений від смерті. Тебе смерть можна спіткати там, де ти даже не думав. В аваріях багато людей розбиваються, помирають. Дуже багато. Ми можемо боятись одного, а смерть прийде зовсім з іншої сторони. Ми можемо боятися голода, який прийде, но не в наші роки. Перше ніж він прийде, ми будемо забрані. І коли прийде твій останній день

[00:13:17] помирати, ти задаш собі питання: "Я 30 років в страху того, чого не сталося. Я 30 років викинув своїх просто на смітник. Я був затероризирований дяволом". І він прийшов відпустити замучених на волю. Яким способом? сама самий більший захист проти любого страху написано: "Одягніться в зброю Божу, щоби противостати дияволу в день

[00:13:50] злий". Бог перераховує, чим захищатися від диявола. І такий основний момент, бо він каже: "А найперше". Він поклав це на перше місце Господь, а найперший, самий перший захист проти всіх мук і атак сатани. А найперше візьміть щит віри, яким зможете погасити всі вогнені стріли лукавого. Віра. Віра в що? Віра в те, що сказав Ісус.

[00:14:22] Волос не впаде з твоєї голови без волі Бога ніколи. Ось я буду читати слова, які написані в книзі Ісаї. Їх треба приймати вірою. Є багато обіцянок, но обіцянка не діє до тих пір, поки ти її не приймеш в серце, поки ти реально в неї не повіриш, не знаєш, що так написано є в Біблії. Ти маєш то прийняти своїм серцем. Ти маєш жити тим. Написано їм, як і нам, було

[00:14:55] благовіствоне слово євангелії, но воно не принесло їм ніякої користі, бо не розтворилося >> вірою слухаючих. Слово євангелія, воно корисне тільки, якщо воно розтворяється вірою. Якщо ти це слово приймаєш вірою, якщо ти говориш собі кожний день, що збудеться благе слово Боже в моєму житті. Книга Ісаї 41 з дев'ятого вірша. Ти, якого я взяв від

[00:15:28] країв землі і покликав від кінців її і сказав тобі: "Ти мій раб. Я обрав тебе і не відкину тебе. Не бійся, бо я з тобою. Не знічуйся, бо я Бог твій. Я зміцню тебе і допоможу тобі, і підтримаю тебе правицею правди моєї". Ось у соромі й посоромлені залишаться всі. Роздратовані проти тебе будуть як ніщо. І загинуть ті, що сперечаються з

[00:16:00] тобою. Будеш шукати їх і не знайдеш їх, які ворогують проти тебе. Ті, що боряться з тобою, будуть як ніщо, зовсім ніщо. Бо я Господь Бог твій. Тримаю тебе за праву руку твою. Говорю тобі: "Не бійся, я допомагаю тобі". Ось приходить люба практична ситуація в житті, яка наганяє на нас страх. І ти кажеш: "Все, сьогодні не дамся, не буду боятися. І тебе вистачає рівно

[00:16:32] на півхвилини. І всі твої такі здорові обіцянки, що я не буду боятися, ти просто забув за них. Їх як вітром здуло". І ти кажеш: "Ісайя 41". Ісая 41, що там написано? А ноги трясуться. і язик задеревнів від страху. Я прийшов до такого висновку. Людина не може себе захистити сама. Людина не може сама собі придумати віру.

[00:17:02] Віру дає Бог. Віру дає Бог. Коли Петро і Іван йшли і бачили кривого чоловіка і помолились, і Бог його підняв і поклав на ноги, вони кажуть такі слова: "Чому ви дивуєтеся? Ніби своєю побожністю ми оздоровили цього хворого чоловіка. Віра, яка від нього, поставила його на нове здоров'ям. Віра, яка від нього, віра від Бога. Бог дає віру.

[00:17:34] І це є наша защита. Це наша охорона. Віра. Віру треба просити в Бога. Боже, дай мені віри. Боже, дай мені віри, щоб не захитатися. Віра виганяє будь-який страх. Віра в те, що з тобою нічого не станеться, що ти під охороною Божою, що на тебе дивиться Бог. Він як не дозволить, щоб тебе обідали. Це неможливо тебе обідити, якщо Бог не дозволить. Ніколи. каже Бог

[00:18:06] сатані, який там ану я зроблю це з йогом, а зроблю це. Оце зроби, а оце ні. І якщо Бог сказав оце ні, там ніхто не може нічого зробити, бо Бог сказав, що цю людину не трогати, цю людину не чіпати, цю людину я рішив захистити, бо вона мене про це молила. Віра. І коли ти віриш, довіряєш Богові, стає легше жити. Ти не думаєш, як ти маєш це вирішити. Ти

[00:18:37] не думаєш, як ти маєш це порішати, цю ситуацію. Ти її просто Богові довірив. Боже, ти її ріши. Я її не рішу. Я її, Боже, не рішу. Я вже рішав. В мене не получається. Господь, будь ласка, допоможи мені. Дай мені живої віри, щоб я на тебе надіявся. Знаєте, якщо би на цьому закінчити, на таких оптимістичних словах, було би дуже гарно, дуже оптимістично,

[00:19:09] но не до кінця по-євангельськи. Я вам прочитаю ще один вірш. На жаль, він є. На жаль, він є. Об'явлення. Знову об'явлення. [музика] І там написані в книзі Об'явлення такі слова. Другий розділ, послання до смиринської церкви. Буду читати другий розділ з восьмого вірша. І ангелу Смирнської церкви

[00:19:41] напиши. Так говорить перший і останній, який був мертвий і оживий. Знаю твої діла і скорботу, і вбогість. А втім, ти багатий. І лихослів явить тих, які кажуть про себе, що вони юдеї, а вони не такі, але зборище сатанинське. Не бійся нічого. Знов не бійся нічого. Но Бог на цей раз не каже: "Не бійся нічого, бо волос з твоєї голови не

[00:20:14] впаде". Бог тут каже щось інше. Ми мусимо і це прийняти, друзі, до уваги. Ми не можемо будувати свою віру на ейфорії, бо коли прийде те, що Бог казав, що воно може прийти, ти розіб'єшся в прах, тому що тобі про це не говорили. Ти до того не був готовий. Ти скажеш: "Звідки це?" Брати говорили 40 років, що це нереально. І вдруг це оказалося реальністю. Це реальність. Не бійся.

[00:20:50] Не бійся нічого. що тобі треба буде витерпіти. Ось диявол буде кидати вас у темницю, щоб випробувати вас і будете мати скорботу днів 10. Будь вірний до смерті і дам тобі вінець життя. Є люди, яких Бог захистив, і вони в темницю не попали. Но Бог каже: "Будуть люди, які будуть у темниці, які будуть у тюрмі".

[00:21:21] І Бог це допустить. І там, сидячи в тюрмі, він каже: "Не бійся, якщо тобі прийдеться це витерпіти". Більше того, каже, можливий буде смертельний ісход, можливо прийдеться померти. Віруючих померло в Сибірах немало. Там тоже було страшно. І їм тоже Бог казав: "Не бійся". Но Бог їм не обіцяв, що ви вернетесь додому до своїх жінок. Бог їм обіцяв щось більше.

[00:21:51] І вони не боялися, йшли на смерть, знаючи, що їх чекає щось більше, як дома жінка з дітьми. І вони це несли. І Бог казав: "Не бійся". Я думаю, що ті жінки, як свідчить історія такого варварського середньовіччя, коли віруючих саджали на коли, коли віруючих четвертували конями, коли ставили на площі і лови ли леви голодні їх грвали на куски, там на площі

[00:22:23] стояли живі люди, такі як ми. І я не думаю, що вони там прямо такі були, знаєте, якісь як не від світу цього. Людина завжди боїться. І їм Бог казав: "Не бійся, не бійся того, що тобі прийдеться перенести". Тому, друзі, я би не хотів бути, знаєте, таким хорошим проповідником, який говорить тільки хороші речі. Я говорю те, що написано в Євангелії і одно, і друге. З однієї сторони Бог має силу

[00:22:55] захистити так, як написано: "Тися упадуть, а тебе не торкнеться". Но Бог і другий каже, що можуть змінитися часи. І Бог захоче, щоб кров святих була пролита на його жертовника, як він це допускав. І вбивали невинних людей. І люди думали: "А де Бог, який допустив від Сталіна декілька десятиліть, саджали в тюрми". І ті люди, які їхали цими

[00:23:25] холодними поїздами, можливо, в них тоже таке питання було: "А де ж Бог? Ми же вірили, де 90-й псалом, що волос з голови не впаде, де воно все. Був такий час, що Бог попустив". Ось з Йоана, з 12 апостолів, з одного не впала ні одна волосина. Дожив до глибокої старості, а всі решту пострадали мученицькою смерттю. Скажіть, чи були вони гірші від Івана? Ні. Но Бог

[00:23:55] одним дав один жереп, а іншим другий. І каже, одні перемагали силу вогню, одні виходили переможцями, а іншим була дана інша доля. І тим, і другим Бог каже: "Не бійся, не бійся. Бог має силу тебе захистити, а якщо ні, то тебе чекає слава". Ті люди, які терплять раді Ісуса Христа, написано: "Дух Божий спочиває на них, і їх чекає

[00:24:26] особлива слава і особливий жереп за то, що страдали за ім'я Ісуса Христа. Не як злодії, не як вбивці, а як святі угодники Божі". Тому, друзі мої, потрібна віра. Віра. Віра основа ходження за Богом. Не теорія, не біблійні знання, а віра. Тому що біблійна теорія буде випробувана практикою. Буде випробувана,

[00:24:57] друзі. Буде випробована наша біблійна теорія практикою. І як приходить практика, теорія вже не працює. Ти знаєш, як то має бути, но ти не можеш собі помогти. Ти боїшся. І тоді або ти віруєш і проходиш, або не віруєш і падаєш, і знемагаєш, томишся, мучишся, боїшся. І так продовжується все твоє життя. Я хочу з вами разом просити в Господа віри. Ми не

[00:25:31] зверх люди, ми такі самі, як інші. Будьмо відверті. І в мене є страх. І у вас є страх. Різні страхи. В нас може бути такий багато різних страхів, що може для когось смішно, а тобі страшно. Ми будемо молитися сьогодні до Господа. Господи, і збав мене від страхів. Людина, яка боїться, вона жертва сатани. Жертва. Бог не хоче, щоб ми були жертвою. Бог хоче, щоб ми були вільні. Вільні. Він

[00:26:03] хоче замучених відпустити на волю. Якщо ти розумієш, що тебе замучив якийсь страх, сьогодні Ісус прийшов відпустити тебе на волю, щоб ти був вільний, щоб ти довірився Богові. В євангелії описана така чудова подія. Лодка топиться, вода наповняє лодку, а Ісус спить. Друзі, спати в такій ситуації

[00:26:34] нереально. Я вам вже розказував, я попав на берег одного моря, коли був шторм. Я стояв від води за метрів 40. Я тікав звід там, як мала дитина. Це страшно. Це море таке лютує. Ти думаєш, ти якби туда попав на луці, тобі кінець. Вони там на лудці, а він ліг і спить. Вони кричуть: "Господи, невже тобі байдуже? Ми гинемо! А він їм що каже? Чому ви такі

[00:27:04] >> маловірні? Ось причина страху. Чому ви такі маловірні? Чого ви боїтеся? Як чого піти на корм рибкам? Як чого? Ти не розумієш, чого ми боїмося? Треба щось пояснювати. А Ісус не бачить ситуацію. Він не бачить, як штормить. Він не бачить, яке страшне море. Він не розуміє, що таке море, но він каже: "Все це перемагається вірою". Чому ви такі маловірні?

[00:27:37] Ходи- каже Петро, до мене. І пішов Петро через шторм по хвилях моря. І ні вода не має над ним сили, ні шторм. Тільки допустив страх і на дно. Як тільки ми допускаємо строг, зразу на дно, ми зразу тонемо. І він тонучи схопив Ісуса за руку і каже: "Спаси, Господи, спаси, Господи".

[00:28:08] Церква дорога, давайте візьмемо Ісуса за руку і скажемо: "Господи, мені страшно. Спаси мене, Господи, забери від мене цей страх дявольський. Спаси мене. За руку Ісуса треба триматись. Спаси мене, Господи, від страха. Він мене замучив. Я хочу жити радісним життям, нічого не боятися. Не станеться більше, ніж ти. Наперед написав перше родження людини. Їй написана доля від

[00:28:38] Господа. Не станеться ні менше, ні більше з тобою. Як тільки те, що опреділив Господь, все ми від цього не втечемо. Кому що відміряно, так і буде. Бійся, не бійся. Все рівно кожному Бог відміряв.
